`package.json` 文件内都声明了项目的依赖，其中有三种类型，`dependencies`、`devDependencies`、`peerDependencies`

`dependencies` 和 `devDependencies` 差异的行为都发生在**依赖安装时期**，即 `npm install` 的过程中。



在`npm install`过程中安装的包都被平铺到 `node_modules` 目录下这是 `npm`、`yarn` 等上一代包管理器为了解决依赖层级过深而采用的方案

扁平化依赖的另一个好处就是：在安装新的包时，包管理器也会不停往上级的 `node_modules` 当中去找，如果找到相同版本的包就不会重新安装，同时解决了大量包重复安装的问题。

扁平化依赖虽然解决了不少问题，但是随即带来了**依赖非法访问**的问题，项目代码在某些情况下可以在代码中使用**没有被定义在 package.json 中的包**，这种情况就是我们常说的**幽灵依赖**

## dependencies 和 devDependencies 的区别

包管理器将以项目的 `package.json` 为起点，安装所有 `dependencies` 与 `devDependencies` 中声明的依赖。 但是对于这些一级依赖项具有的更深层级依赖，在深度遍历的过程中，只会安装 `dependencies` 中的依赖，忽略 `devDependencies` 中的依赖。

### 为什么会这样呢？

包管理器认为：作为包的使用者，我们当然不用再去关心它们开发构建时的依赖，所以会为我们忽略 `devDependencies`。 而 `dependencies` 是包产物正常工作所依赖的内容，当然有必要安装。

回到 `Web 应用` 开发的场景，`Web 应用` 的产物往往部署到服务器，不会发布到 `npm` 仓库供其他用户使用， 而包管理器对于一级依赖，无论 `dependencies` 还是 `devDependencies` 都会悉数安装。 这种情况下， `dependencies` 与 `devDependencies` 可能真的只有**语义化约定**的作用了

## peerDependencies

`peerDependencies` 声明包的同步依赖。但是包管理器不会像 `dependencies` 一样，自动为用户安装好依赖，当用户使用包时，必须遵照该包的 `peerDependencies` 同步安装对应的依赖，否则包管理器会提示错误。

## pnpm 优势 - 更安全地访问依赖

默认情况下禁止幽灵依赖是 `pnpm` 基于软链接的依赖管理模式带来的好处。

`pnpm` 的依赖文件结构与 `package.json` 中的声明保持一致，因此，我们将不能再访问 `package.json` 中未声明的包



虽然禁止当前正在开发的项目访问幽灵依赖，但是，由于历史原因，很多已经发布的包都或多或少存在幽灵依赖的问题。 `pnpm` 为了兼容它们，降低用户的迁移与使用成本，默认情况下，会将所有的依赖包都提升一份到 `.pnpm/node_modules`

到 `pnpm` 的[依赖提升策略](https://pnpm.io/zh/npmrc#hoist)，通过配置项目根目录下的 `.npmrc` 文件可以修改，甚至可以让 `pnpm` 对**访问幽灵依赖的任性行为**提供支持

## 软连接和硬连接

符号链接也称为**软链接,**它是一类特殊的文件,其包含有一条以绝对路径或者相对路径的形式执行其他文件或者目录的引用

**硬链接**是计算机文件系统中的多个文件平等地共享同一个文件存储单元。硬链接必须在同一个文件系统中；一般用户权限下的硬链接只能用于文件,不能用于目录,因为其父目录就有歧义了。删除一个文件名字后,还可以用其它名字继续访问该文件。硬链接只能用于同一个文件系统,不能用于不存在的文件。